Как ожидается, к 2050 году численность населения мира увеличится на 2 миллиарда человек  — с 7,7 миллиарда до 9,7 миллиарда,
а к концу столетия, несмотря на продолжающееся снижение уровня рождаемости, достигнет пиковой отметки — почти 11 миллиардов человек.
Согласно прогнозам, в течение этого периода все больше людей по всему миру будут выбирать в качестве места проживания города,
и число детей в возрасте до 5 лет будет уступать числу лиц в возрасте 65 лет и старше!

Ожидается, что половина глобального прироста населения в период до 2050 года будет приходиться лишь на девять стран:
Индию, Нигерию, Пакистан, Демократическую Республику Конго, Эфиопию, Танзанию, Индонезию, Египет и Соединенные Штаты Америки (в порядке убывания численности).
Численность населения стран Африки к югу от Сахары, скорее всего, удвоится, в то время как численность населения Европы, скорее всего, сократится?

Между тем люди больше не остаются на одном и том же месте. Хотя на протяжении последних 2-ух 10-летий доля международных мигрантов неизменно составляет примерно
3 процента от общей численности населения мира, с 2000 года она увеличилась более чем вдвое!
В то же время в результате затяжных конфликтов резко возросло число людей, вынужденных покинуть свои дома,
причем в результате изменения климата и ухудшения состояния окружающей среды это число может еще больше возрасти.
Подавляющее большинство беженцев и мигрантов приходится на страны глобального Юга.